在这个章节 从这些开始 咱们来讲一些路由
在我们的应用程序中一些常见的应用
你们以后到公司里面 或者是做项目的时候
遇到类似的场景 你们就知道该怎么去解决了
当然 这种方式不止一种
我只是提供给大家一种思路
大家可以按照这种思路 或者是
你可以自己去想一些别的思路来解决这样的类似的问题
这里我们首先 当然这个讲的过程中
有可能会用到一些咱们之前可能没有讲到的知识
那么我会进行补充 有少量没有讲到的知识
我们这里首先看这么一个例子
我们这些可以研究的是千套的路由
什么意思呢 给大家举个例子
就是你们以后在公司里面可能也会遇到这样的场景
十字八就是会遇到这样的场景
就是说我们的页面结构 它可能会是这个样子
就是说我们首先有一个整页
整个页面 是一个大的组件
一个大的组件 我们可以认为是app组件
然后这个组件下边 把它化成一个
没有背景颜色
这个组件下边 它有可能有一些组件
比方说有一个导航蓝 导航蓝这么一个组件
然后一开始 比方说访问页面的时候
一开始可能会 下边可能会显示另一个组件
就导航蓝的组件是固定的
一直显示 无论哪个页面都要显示的
所以说它跟路由就没有什么关系了
把固定到这个位置就行了
那么下边是可能会根据路由来切换
比方说举个例子 其中有这么一个组件
它的路由规则是这样子
比方说当你访问User
比方说都举个例子
当你访问这个路径的时候
那么它显示的是这个组件
然后这个组件下边
它也有可能会有直组件
我话都说不清楚了
比方说它也有可能会有一个直组件
那么这一部分 我们比方说它是固定的
一个側面蓝的导航 固定的
无论只要能够显示这个组件
它就一定能显示这个东西
然后右边这个区域它可能是不固定的
那么它的情况有可能有很多
比方说当你访问User
它访问的是这个组件
懂我这个意思吗
就是说这个组件它可能整体上会进行切换
比方说这个组件比方说你访问的不是这个地址
那么可能会整体上的这个组件
它会被切换成为另外一个组件
如果说访问到了这个组件
你访问了这样的地址
访问到这个组件
那么这个组件有一个区域是固定的
另外的区域它也有可能会变化
就这个区域你访问这个地址的时候
它显示了这个组件
如果你说你访问的是别的地址
它有可能显示了另外的组件
那么这就会涉及到路由的嵌套
因为我们歪程就对这一块
对这一块区域肯定是一个路程
一个路程组件来匹配
匹配路径 匹配鞋钢游热
到过后我们选择这个组件
如果说没有匹配到的话
当然是选择别的了
如果说匹配到了它里边
这个组件里边是不是在选择的时候
又会遇到肉彩
就是路由的嵌套
咱们把这个结构
稍微写一下
我也不想把它写成这种样式
就是说这个例子
说这么个意思
比方说我们这里写上一个组件
名字叫做User
User组件
User组件我们这里返回一个DiV
DiV里边有个标题
User
User组件
固定的区域
固定的区域大概在这吧
就随便写个
那么下边的就是User组件
变化的区域
怎么变化
根据路由 根据地址的不同
发生变化
这是非常常见的
你可以想象成为一个网站里边
比方说我们网站上面的标题是固定的
导航栏是固定的
其实有的时候导航栏都不一定固定
比方说是固定的
我们在这里切换 切换的是啥
是不是切换到下面的这个组件
所以下面的这个组件
要用路由来进行匹配
然后当我们进入个人中心的时候
个人中心的时候
那么左边一个菜单
左边点左边的时候
只有右边切换
那么在这个路径下面
又根据不同的路径来进行匹配
是这么个意思
好 接下来我们来写一下
优热组件的固定区域
那么下面的时候变化的区域
对吧 变化的区域
为了说明这个变化的区域
我们这里写上一个方形
User
比方说
UserUpdates
修改用户信息
比方说我们这里
返回一个H1
修改用户信息
我们这里下面用个DIV包起来
这个DIV稍微给它一个样式
稍微给它一个样式
把包起来
Style
宽度的话就500
高度的话500
背景颜色
Nice Blue
然后加个边框
两个像素Solid
还有啥呢
居中吗
Martin 0 Auto
这是个User组件
UserUpdates就是User文字
修改用户信息
然后就是User
充值
充值啥说的
配
付款界面
充值
用户
OK
咱们写这么两个指数件
那么一会儿
肯定要把它放到这了
肯定要把它放到这
那么再放到这的时候
是不是要根据路由进行匹配
我们再打入进来
Front
其实我要说的问题很简单
但是我不只举这个例子
你都不知道我在说啥
我说的问题最简单
Router
然后Route
先把这两个写出来吧
行了
咱们就在这里
Route
一个个写
匹配的路径是什么呢
修改用户信息
比方说我们匹配
这里只能写绝对路径
把写钢过去了
写绝对路径
写钢开头
匹配User
User
Update
匹配这个路径
匹配到的主键是什么呢
Component
匹配到的主键是UserUpdate
匹配到这个主键
下面再来一个
Pay
匹配到哪个主键的
UserPay
匹配到这个主键
就完了
根据不同的情况
匹配不同的主键
就完事了
那么你看
这个主键里面是不是用到路由
路由主键
然后在跟主键里面
App这个主键里面
我们是不是要使用Router
对不对
要使用Router
Router里面
我们是不是要写各种Routes
各种Routes
Pass
当我们访问这样的路径的时候
匹配谁呢
是不是匹配用户的主键
匹配用户主键
当然还有其他主键
其他主键
我们不写了
当我们访问User的时候
是不是匹配到用户主键
用户主键在渲染的过程中
是不是又要按照地址
又要去匹配
要去匹配别的主键
不要这个意思吧
保存
看一下目前的界面
比方说我们选
如果访问首页的话
肯定是没有
这里我们访问User
你看是不是匹配到这个主键了
匹配到这个主键了
没问题吧
放过来
匹配到这个主键了
然后我们访问的
如果说访问的是User
那个斜杠
我们这里给个超链接
给个超链接
方便切换
link
这里
这里使用
link
这里是
修改用户信息
用户信息
然后还有一个link
link
还有一个link是
充值
这里写个to
到哪去了
跳到User
update
这里
充值
跳到User
配
没问题吧
保存
看一下
这里用户信息
充值
你看地址的跳转
没问题
对吧
看上去是没问题的
但是
这样子一来了
会出现一个
偶和
什么偶和了
这些直主键
跟副主键User的路径
访问路径
User在一起了
也就是说
如果说有一天
我把User
改一下路径规则
比方说
改成这样子
改成U
改成这个规则
是不是要出问题了
你看一下
后面是不是全部要出问题
你看配还能访问吗
不能访问了
访问U
这里跳转
是不是不能访问了
因为你这里的地方的链接
是不是全是写死的
是不是把这个地方全写死了
是不是全写死的
因此
也导致你这里
没有办法
访问到具体的信息了
那这个时候怎么办了
这个时候
我们可以把
你看我们出问题
是不是就出在这
对不对
就是副主键
他到底是
什么样的路由
挑转过来的
我这里是不知道的
我这里是不知道
他副主键
是什么路由
挑转过来的
那么我这里
如果能够获取到
副主键那边
匹配的URLD纸
是不是就完事了
把放到这个位置就完事了
对不对
好
那么接下来
我们看一下如何来获取副主键
匹配到的URLD纸
因为我们知道这个U字
就这个玩意了
它是通过路车匹配过来的
对吧
那么这样子的
它一定会往U字里边
注入了一些
三个主线
我们都讲过
什么history
location
什么march
对吧
那么跟匹配相关的
是不是就是march这个属性
对吧
就是march这个属性
我们来看一下
march这个属性
打印出来看一下
保存
现在我们这里
还是先把它用成U字
先用U字
不然的话看不见效果
这里那么先访问U字
访问这个主键
于是我们看到匹配的信息
它里边有个U pass
pass对应什么
这个pass对应的是
就这里的match
对应的是这个主键
就这个主键
它不是完成匹配吗
它匹配到了时候
它填写的pass规则
它就对应到这
之前没有详细讲
那么现在把详细讲
这个url对应什么了
对应目前匹配到真实的
这个url路径的匹配那一部分
指的是匹配那一部分
比方说举个例子
我们这里点用户信息
点用户信息
我们的路径是啥
你看一下我们的路径是啥
我们的路径是U字update
这是我们目前真实的路径
在location里面
我们也得到了是这样的信息
那么但是它输出的是啥
来看一下
它输出的pass
是不是还是路径规则
路径规则
路径规则是啥
就是这个主键的路径规则
你怎么匹配到这个主键的
哪条路径规则匹配到这个主键的
那么指的是这个路径规则
你要这个是吧
Url指的是什么
它指的不是这里的Url
指的不是这里的Url
Url指的是
就是真实地址中
真实路径中
匹配到规则的那一部分
匹配到哪
就是我们这是我们真实Url路径
那么这个路径里边
哪一部分匹配到了规则
是不是这一部分
这一部分匹配到了规则规则
所以说我们可以利用
march里边的Url
来搞定这件事情
你看着我怎么来写
那么这一块我们可以这样子来写
看着
这样子
我们写上一个模板制服串
咱们用一个模板制服串
这个制服串先拼接march里边的Url
然后再拼接什么update
下面也是一样
拼接这里配
我们这样子来拼接
这里也是一样
那么这样子一来
我们副组建里边
副组建里边
它怎么来匹配的
是不是在执着建里边
就没有这个偶和了
对不对
是不是就没有这个偶和了
我们可以这样子来写
好这样子写了过后
我们来看一下
保存
把打印去掉
你看一下
那么现在没问题
你看是不是没问题
然后我们这里
把它换成U
你看
把这个录性改一下
改成U
改成U过后
我们以后访问
肯定要用U来访问了
那么这里
是不是也没问题
对吧
也没问题了
这样子就可以动态的获取
副组建它当前匹配的Url地址
我管理副组建
是用什么样的Url地址匹配的
我只管说
你匹配到之后
我接下来该怎么来做
该用什么样的Url地址规则来进行
这是这一种模式
当然解决这样的问题
不仅仅是这一种模式
因为Rex Rotor
它非常非常灵活
它没有给你处理这些问题
它不像VU Rotor一样
它给你做了一个什么
命名的路由
巨名路由
Rex Rotor
用什么
它尽量保持
因为它本身就是一个组建而已
尽量保持它自己的存进
所以说你组建无非就是
比方说
如果说我们这些地方也会发生变化
这些地方也会发生变化
甚至说
我们以后其他组建里面
它也有可能会挑转到
用户组建里面的页面
都有可能会挑转
挑转到用户组建里面的页面
那么像这种时候
我们是不是就可以想办法
把这些数据提出去
把这些什么路径
这些规则是不是完全可以提出去
形成单独一个文件
那么利用文件里面的一些辅助方法
来获得路径
获得组建
对吧
我们是不是可以用这种方式来做
这里我简单的再写一个
就是另一种处理办法
就是全拼我们自己的手中来做
比方说
我们这里写上一个RodeConfig.js
这里面我们怎么写呢
我们可以用这种方式
但这种方式有很多
可能不同的工程
它的处理方式有不太一样
我们这里导出一个配置
esport
const
default
roadconfig
一个配置
其实我们要配置的是啥
配置的就是各种路径规则
以及它对应的组建
对应的组建是啥
就配置这个东西
没问题吧
我们就配置这个东西就完事了
这里我们就
要么然我们就直接写上路径规则
因为我们这里
不就是要处理路径规则的变化吗
对不对
直接写上各种路径规则就完事了
它非常灵活力
I怎么用怎么用
根据你具体的情况
你自己去手动写就完事了
比方说我们这里
user
它有一个属性是root
它的根目录
根目录是什么
写杠user
然后它有一些纸木路
比方说纸木路
我们可以用update
update
那么这个路径是什么
这个路径是写杠user
写杠update
当然你觉得这里有重复的话
以后我们再处理
然后配
这里是user
配
根据你自己的情况
你怎么写都行
于是我们把这些路径写出来
以后我们就直接在这里
导入roadconfig
import
roadconfig
front
第二写杠
roadconfig
导入roadconfig
导入它
那么接下来
我们在这里
就可以直接使用
这个变量里面的东西
我们用变量来替换
user root
这是根目录
那么这里
直接写上
roadconfig
user
然后它里面的什么
用户信息update
这里面写上
这个
充值配
对吧
这不就写完了吗
对不对
就这么简单
不是说
它要给你做什么事情
全凭你自己去做
它就做了一个简单的事情
就是给大家把主件给你做好
剩下的事情你自己去搞定
当然你这里要配置
你还可以配置
每个路径它硬设到了
哪一个主件
你是不是都可以配置
对吧
根据你自己的需要
自己去完成
那么这里
你看
是不是要用有点防蚊
对吧
有点防蚊
那么这里
是不是都可以搞定了
以后要修改
是不是就直接修改
这就完事了
对不对
这里是不是出现了重复
这里出现了重复
那你执行处理
你执行处理
这个重复就完了
比方说
我们来写
又导出一个函数
比方说
不写重复的
这里我们导出一个函数
方形
导出什么函数呢
导出一个
get pass
得到路径规则
你给我传一个什么进来呢
你给我传一个就是
你给我传个啥进来呢
你给我传一个
这里这样子吧
干脆这样子
我们给它写个变量
config
然后我们写这么一个函数
set config
这个函数
我这个函数
会把重新设置个配置里面的
这些数据
我们配置的时候
这样的配置
但是一调用这个函数
调用完了过后
这个配置里面的配置发生变化了
比方说
它就变成了
写刚游热
就凭借到这个东西了
写刚游热它
然后它就变成了
写刚游热配了
比方说
举个例子
我们可以
都是全靠自己搞定
那么我们这里可以写这么一个函数
来搞定这件事情
我想想这个函数有怎么来写
因为它这里面
可能嵌套层次比较多
它可能的嵌套层次比较多
因为它有可能是里面
配里面还有对象
还有对象
入彩
它的根目录是什么配
然后它下面还有东西
比方说
它还有东西
就是比方说
after配
完成支付之后
之后就是after
那么 after
前面是不是要加上
最终是要加上
写刚游热
写刚配
after
还有什么 before
before
对吧
它有可能有更深层次的嵌套
你不知道它嵌套多少个
你也不知道它嵌套多少个
好
这里面咱们怎么弄这件事情呢
这肯定要低规
肯定要低规
来吧
我写下一个代码
我这里打算写一个辅助函数
来帮我做这个事
加个下滑线
config
你给我一个对象
它要做的事情就是
给我一个对象
给我一个bes
str
它要做的事情就是
什么呢
就是
将
该
对象的
每一个属性
每一个制服串属性
入彩除外
入彩要加
不行
每一个制服串属性
添加
前面
添加bes
str
添加这么一个制服串
就是将这个对象里面的
每一个制服串属性
前面呢
都要给它添加上bes
添加上这个制服串
它不做更深层次的
判定
它只做这么一件事
将对象的
每一个制服串属性
前面添加bes
str
那么这里的具体规则是
如果属性名为入彩
如果属性的名字是入彩
则直接添加bes
str就行了
如果属性名
不是
不是入彩
如果不是入彩
就像这些属性
它不是入彩
那么则
添加bes
str
再拼接
拼接什么
入彩属性值
属性值
再拼接上这个东西
好
如果
属性
不是
制服串
递归调用
该方法
那么这个方法出现之后
我们一开始怎么调用呢
一开始就用这种方式
setconfig
对象就是config对象
然后besurl
就是空置不串
好了写好了
那么咱们来试一下
再试一下
因为我们这里的配置
本来就是自己规定的格式
就随便瞎写的
我们就比方说这个例子
怎么来写
就全靠自己来搞定这些事情
好来吧
我们循环
循环对象的属性
net
prob
in
obj
循环对象的所有属性
好
来吧
拿到属性的值
value
obj
prob
判断一下
如果说type
value
你给过的是一个字幕出来的属性
那么我要判断一下
又要判断
如果说你这个属性名字
是一个route
你的属性名字是route
我要干嘛呢
我要把你这个属性的值
我要把你一个属性的值
前面
添加一个什么
添加一个besrtl
添加一个这个东西
就完事了
就这么简单
就添加一个这个东西就完事了
bes
besrtl
然后加上个鞋钢
要不要加鞋钢
不用加鞋钢
对吧
加上个besrtl就完事了
加上他本身
obj
prob
对吧
加上他本身
或者说这里添value也行
按照我们的规则
如果属性名字是route
就直接添加besrtl
一开始besrtl
是不是控制不出来
那么这里循环
第一个属性
循环这个对象本身
这个对象本身就是没有route
是没有route
没有route
跟你肯定就不管了
肯定不管了
因为我们在循环
如果是
如果有route的话
那么比方说
如果这里有route的话
所以有route
那么有route的话
那么我在route前面
是不是添加一个
添加一个
添加一个啥呢
添加一个就是
iou
添加一个控制不出来
好 接下来
接下来
那如果说
你这个属性名字不是route
l
它不是route
它又是个制不出来属性
它又不是route
那不是后面的情况
对吧 后面的情况
像这些
对吧 像这些
对不对
好 这些情况下面
我们要干嘛呢
我们要做的事情是
属性名不是route
这里肯定
因为社交地位
肯定有点绕
但是跟我们讲的
路由是没有任何关系的
跟我们的路由
是没有任何关系的
我只是说明这个道理
路由
这些
你要玩什么花样出来
你自己在携带
那么如果说
不是route的话
那么添加什么呢
添加bass
str
还要拼接上什么
拼接上
route这个属性
就是obj
但是个route的属性
是不是有可能是undefined
是不是有可能是没有
对不对
那如果没有的话
我就拼接控制不出来
如果有的话
那么我就拼接什么了
还要拼接这个objroute
还要拼接它
没有这意思吧
如果有的话
我要拼接它
我们把那个拼接进去
如果有这个route的话
我们还要除了拼接bass
str之外
还要拼接这个route
这样子一拼接
然后再来
else
如果它不是一个支付串
这个属性的类型
它就不是支付串
不是支付串干嘛呢
不是支付串
就是说第一规调用该方法
那么说明它是个对象
对不对
它是个对象
是不是又再来一次
对吧
那么就set config
obj
prob
把这个属性拿进去
然后bass URL
是不是要变一下
变成什么
等于之前的bass URL
加上什么
加上这一段
那这一段干脆写出去
干脆写出去
newbass URL
把写出去
这里
是不是这样子写
对吧
来试一下
试一下这个地规函数
这里我们调用这个config
然后我们这里
调用这个函数
set config
然后我这里
把这个config打印出来
打印出来
最后
导出这个config
export
default
config
导出
默论导出
那么这里
只用默论导入
好 保存
咱们看一下
看一下
行不行
这里包错了
包出去包错吧
我们看一下哪里
哪里出了问题
看一下这里
第八个
看一下哪里出了问题
obj传进来了
这个是bass URL
咱们按再来执行
然后第个属性
第个属性是什么
user对吧
它的值
当然是空置5寸
它的值是一个对象
我们把对象传进去
把空置5寸传进去
OK 没问题
那么这里又来
现在喜欢的是游热对象了
游热对象了
第1个属性
是不是入册
对吧
入册拿到
如果是入册的话
怎么样
我把这个属性值
重新改一下
改成入册
入册
OK 没问题
那么下一个属性
update
update我们看一下
update的话也是支付出来属性
那么这里等于6bass URL
6bass URL这里出了问题
这里出了问题
6bass URL
这里明白了
这里还要加上一个
自身的属性
保存
好 再来
第1个
这是入册属性
OK
这是update属性
update属性
好 这样子
一设置完
那么update属性
你看是不是改过来了
对吧 就改过来了
好 再来
再来
下一个配属性
配属性到这
是不是配属性又得继续了
现在6bass URL
变成这个东西了
对吧
然后又回到
配这个属性
OK
看一下
首先是route
route
那么取什么呢
取user
拼接上value
配
OK 没问题
好 你看一下
user配对吧
没问题
route变了
好 然后呢
下面的属性
这个拼接过来
好 看一下
user
诶
user配after
多拼接了一个对吧
多拼接了一个
那么直接拼接route不就完了吗
那我们这里可以把这句话写
这句话写上去
我们把这句话写上去
不要写到询判里面
避免它反复拼接
这里
把这个d8给去掉
看一下现在对不对
刷新
好 那么这个user
你看一下
里边route
user
updates
配里边
user
pay
before
after
什么完了 对吧
正确了
那么现在呢
这里报什么错
它说什么
app.js 21
在这
它是个对象
那么我们这里有route
当然我这里只是测验
应该是用route
因为刚才对象结构变了
OK
好 报出来
对 没问题
没问题
你看
是不是可以自行搞定了
就这些东西呢
我讲了这个玩意不是重点
什么地规这些不是重点
我就是说
这个路由这一块
你要怎么去玩它
你自行搞定
它只是一个组件就行了
你组件该怎么玩
你想怎么玩就怎么玩
什么怎么玩就这么玩
你不用太贵在意
比方说这个东西
你还可以把它包装一下
包装成一个高阶组件
或者是自己在外面去组合一个
自己再写一个组件
封装一下
让它更好用一点
都可以
就挨怎么玩 自己去玩
它比较灵活
不要这个是吧
这是关于
这几颗我要说的
就是说
如果出现组件嵌套的话
也就是说
因为react里面
没有具名组件
没有命名组件
没有命名路由
所以说你要
实现这种路由变化
你要不要影响太多的组件的话
那么这两种方式
可以供你选择
一种是你单独抽离一个对象
来记录那些路径
另外一种方式
是你使用marge
那么来匹配
副元素匹配到的路径
这些都可以
唯一的新知识在哪儿呢
其实也不知道新知识
我们之前讲过
只是我们没有重点题
就是这个UIO
它得到的是匹配部分的路径
而不是整个UIO地质
整个UIO地质
你应该从location里边去读
而不应该从marge里边去读
marge里边读到的都是匹配信息
好吧
这是关于这一刻我要说的东西